si è parlato questa primavera di un
dipinto di caravaggio un nuovo
capolavoro di caravaggio apparso in
spagna
io ho guardato con attenzione questo
dipinto e per primo lo attribuito a
caravaggio e dipinto è questo oggi esce
il libro ecce caravaggio e queste sono
le immagini il dipinto di sinistra è un
opera grande potenza con pilato con la
faccia quasi da cinghialotto cattivo è
emblema del male che indica il corpo
ferito di un cristo con un'area dolente
e dietro uno sgherro un soldato con la
testa con il volto attraversato dall
ombra come nel dubbio di quello che sta
facendo prevede vi mostro questo dipinto
non solo perché leggiate la storia
inverosimile in un'opera che appare a
un'asta attribuita a scuola di ribera
1.500 euro e poi viene ritirata
dall'asta
vincolata dallo stato spagnolo come un
bene che deve stare in spagna quindi un
andare a al prado a madrid ma perché il
dipinto che vedete a fianco un ecce homo
dello stesso momento di un pittore è un
pittore toscano che si chiamano l'unico
cardi detto il cigoli ebbene il
committente preferì questo quest'opera
sdolcinata quest'opera così
atteggiata in cui tutto certamente
perfetto dalla parte c'è il dolore il
dramma la potenza la crudeltà il male co
caravaggio è il pittore che rappresenta
il male la violenza è una sintesi
formidabile cina un capolavoro che
cambia la tutta la sua storia
leggetelo del libro che ho scritto in
questi giorni fece caravaggio